+++
title = "投资，一个资产配置的游戏"
date = "2013-11-01"
categories = [
"投资",
]
tags = [
"资产配置",
"风险",
"仓位控制",
]
+++

投资，是一个资产配置的游戏。按照资产的预期收益率和风险大小的比例，把资产配置在预期收益最大，风险最小的资产上，就是投资的价值之所在。


#### 1 如何寻找未来预期收益大的资产？

* 有着巨大市场前景的公司，最好是新兴产业，例如 电动车 电影 机器人 环保 。。。  ，牛股往往从这些行业中产生。需要注意的是，其中可能90%都是泡沫，最终都要破裂的。

* 一个关键的特征就是‘巨大的想象空间’，只有这样才有可能激发群众的情绪，只有群情激昂，才会早就巨大的泡沫，成就一个又一个大牛股。

* 困境反转和周期性行业 由于外部的环境发生变换 曾经要死去的一些行业又满血复活 ，光伏 风电

* 稳定增长的行业 医疗  饮料 食品 奶粉 汽车 家电 等消费股 ，也是牛股辈出的地方

#### 2  风险

最大的风险来自股价高估，所以股价很低的时候，就具备最大的安全边际。

曾经的高价股，一旦开始下跌，往往是风险开始释放的时候，戴维斯双杀，说的就是这种情况。贵州茅台 云南白药 上海家化 伊利股份 ，这个名单可以很长。。。

#### 3 仓位控制和确定性

牛股的早期，主力为了收集筹码，可能会盘整相当长的一段时间，如果很早就重仓杀入，资金效率就会很低，对持股信心有很大影响。经过长期的折磨，由于经历了多次拉升后又跌下去的打压，往往股价达到成本线时很多人会选择平仓出局，错失大牛股。

所以最好的做法是，即使看好这只股，也分阶段建仓，等股价走出盘整区，行情的确定性得到更多的信号确认，包括业绩、宏观政策等因素的刺激，再加大仓位，无疑是更好的选择。

#### 4 大资产间的配置

资产配置的思路，实际上并不限于配置在股票，如果增加 定期存款、货币基金、保险、债券、房产、贵金属、外汇等所有能够产生收益的品种上，无疑可以避免单一市场的风险。即使是股票，也有A股 港股 美股 等多个市场可以选择。

根据风险收益比，在多个大品种之间进行资产配置，需要一个更宏观的视野，这对寻找更多的投资机会，规避单一市场的系统性风险有很大的帮助

#### 5 再谈风险

风险这个东西，谈100遍也不嫌多。 在一个信心比黄金还重要的时代，市场的任何波动，都是有可能的。没人能预测未来，也没有任何人能够保证，重仓买入的资产，一定会暴涨，很可能继续盘整，也很可能再次下跌。 谋事在人，成事在天，投资者唯一能做的事情只能是 寻找机会，控制风险，让市场自己决定未来。

那么具体来说，当看好的股票/资产 没有按照预期上涨，开始下跌的时候，需要止损吗? 止损的原则是什么？要知道市场短期是无效的，而长期又是有效的，也许这次下跌只是长期上涨中的一个毛刺，也许基本面已经改变，下跌之后跟着的还是更大的下跌？

对于这点，其实没有什么正确答案。个人在这方面的感觉是： 这要看这支股票涨了多久，涨幅有多大。 如果是长期上涨后的股票，涨幅巨大，那么当股价跌破止损点之后，必须彻底清仓，因为后面很可能面临着更大的下跌。 就像6000点的时候，跌倒5500点，就必须清仓了。 反之，如果这支股票突破长期的高点刚刚开始上涨没多久，那么即使下跌并跌破技术止损，可以预期跌幅不会太大。稳健的投资者可以适当减少仓位， 个人投资者，再确认基本面没有任何改变的情况下，可以考虑不减仓，继续观察。激进的投资者 甚至可以越跌越买。（！！！ 注意，笔者不承担这个建议造成的任何资金损失！！！！， 同时此建议仅仅适合股票市场，并且没有融资的情况。 外汇、黄金、期货等需要保证金交易的市场，坚决止损是第一原则）

#### 6 人多的地方不要去

近来有越来越多的案例证明一点： 人多的地方，往往隐藏的不是机会，而是陷阱。

华谊兄弟 9月30 日 发了一个新闻，有位今年投资华谊兄弟的 投资者，赚的非常开心，自费出钱请 开户的证券公司全体员工 看 “狄仁杰2” 这部电影。看到这个新闻，我的第一感觉就是，华谊兄弟可能已经到了股价的相对高点 ， 群众的情绪已经 high 翻天，而往往 太high的东西，必然不能长久。 很快，国庆7天后的市场，给今年投资华谊兄弟的 投资者 上了一堂活生生的风险教育的课程。

就美股而言，当年facebook上市的时候，红极一时，市值直接冲到1000亿美金。同样，很快的时间，facebook的股价开始不断下调，一直跌破20块，市值跌倒500亿美金，才见底。

这两天上市的 wuba， qunr的 人气同样很旺，是否也蕴含着做空的机会呢？ 大家可以考虑一下。

当然，根据情绪来推断股价高点，然后进行做空的风险是巨大的，因为没有人知道，群众的疯狂可以持续多久，做空历来就是技术高手才能玩转的，普通投资者还是尽量远离。
